1 dir
无参数：查看当前所在目录的文件和文件夹。
/s：查看当前目录已经其所有子目录的文件和文件夹。
/a：查看包括隐含文件的所有文件。
/ah：只显示出隐含文件。
/w：以紧凑方式（一行显示5个文件）显示文件和文件夹。
/p：以分页方式（显示一页之后会自动暂停）显示。
|more：前面那个符号是“\”上面的那个，叫做重定向符号，就是把一个
命令的结果输出为另外一个命令的参数。more也是一个命令，dir /w |more
得到的结果和dir /w /p的结果是一样的。
其他的参数大家可以用：dir/?查看。
2 cd
cd 目录名：进入特定的目录。如果看到有个目录显示为：abcdef ghi 就
输入：cdabcdef.ghi进入该目录。
cd\ 退回到根目录。
cd..退回到上一级目录。
3 md rd
md 目录名：建立特定的文件夹。 
rd 目录名：删除特定的文件夹。
4 cls
清除屏幕。
5 copy
copy 路径\文件名 路径\文件名 ：把一个文件拷贝到另一个地方。
6 move
move 路径\文件名 路径\文件名 ：把一个文件移动（就是剪切+复制）到另
一个地方。
7 del
del 文件名：删除一个文件。
del *.*：删除当前文件夹下所有文件。
del不能删除文件夹。
8 deltree
删除文件夹和它下面的所有子文件夹还有文件
9 format
format x: ：x代表盘符，格式化一个分区。在dos下是用fat文件系统格式
化的，在windows2000安装的时候会问你要不要转换为ntfs。
10 type
type 文本文件名：显示出文本文件的内容。
11 edit
其实这是个小程序，编辑文本文件用的。
12 ren
ren 旧文件名 新文件名：改文件名。